---
title: PSYCH-K®
subtitle:
img: psychk.jpg
thumbnail: psychk-thumbnail.jpg
category: tecniche
---

Il metodo PSYCH-K® è stato ideato negli anni '80 dallo psicoterapeuta e
consuelor americano **Robert M. Williams**, M.A., che lo ha intuito e
sviluppato dopo aver studiato approfonditamente metodi di cambiamento non
convenzionali sia antichi che contemporanei, pescando a piene mani dalle torie
della fisica quantistica.

La teoria su cui si basa questo metodo è che **le nostre credenze** registrate
a livello subconscio, cioè **le nostre convinzioni**, sono la base da cui si
origina ogni aspetto della nostra vita. I nostri pensieri, le nostre parole,
le nostre azioni, le nostre abitudini, i nostri valori muovono le nostre
scelte dalle quali si orgininano i fatti che noi chiamiamo "la mia vita".

<div class="embed-responsive embed-responsive-16by9">
	<iframe class="embed-responsive-item" src="https://www.youtube.com/embed/kHjomkUzh9A" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

*Un'intervista in inglese in cui Robert Williams illustra PSYCH-K*

Le sessions di PSYCH-K® sono incontri individuali durante i quali si lavora
usando psicologia e kinesiologia combinate insieme per rafforzare il
collegamento che ci connette con **il nostro potenziale illimitato **e quindi
manifestare ad un livello concreto ciò che è già presente in noi in latenza.

PSYCH-K® è un metodo incredibilmente semplice ed efficace che offre una
varietà di strumenti per cambiare le convinzioni auto-sabotanti presenti a
livello subconscio in modo sicuro, semplice e rispettoso.

Con questo metodo **si attiva il potere curativo della mente**, mettendo in
comunicazione  sincronica l'emisfero destro e quello sinistro e ciò permette
di modificare le nostre credenze limitanti trasformandole in credenze
potenzianti per realizzare gli innumerevoli obiettivi di **miglioramento
fisico, emotivo, psichico e spirituale** ai quali tutti abbiamo diritto di
fruire.

Con questo metodo il cliente trova la propria strada per vivere le situazioni
con maggior **soddisfazione,** **abbondanza** e **benessere** quotidiano. In
qualità di facilitatrice di PSYCH-K®, lavoro con i miei clienti su qualsiasi
livello, sia esso fisico, mentale, emozionale o spirituale. Si può lavorare su
un problema specifico oppure sul sentire di avere un senso di insoddisfazione
ed inadeguatezza generale senza ancora sapere su quali obiettivi o su quale
parte di se lavorare.

Come scrive **Bruce Lipton**, Ph.D Biologo Cellulare, nel suo bellissimo libro
"**LA BIOLOGIA DELLE CREDENZE**": _"Il 'segreto della vita' sono le CREDENZE.
Sono le nostre credenze piuttosto che i nostri geni a controllare le nostre
vite. PSYCH-K__®__ è un set di tecniche semplici e risolutive per cambiare le
tue credenze e le percezioni che influenzano la tua vita già ad un livello
cellulare"_.


<img src="/img/luisa/pk.jpg" class="img-responsive; center-block" alt="Responsive image">
